Agora vamos ver
algumas variáveis numéricas
neste conjunto de dados.
Vamos começar este exemplo
conferindo velocidades de Pokémons.
Quanto maior o valor,
mais cedo eles agem em batalha.
O Matplotlib tem uma função
para criar histogramas,
a função hist.
Criamos o histograma básico da mesma
forma que o gráfico de barras.
O conjunto de dados
é a estrutura dos Pokémons
e x será a variável
velocidade.
A distribuição de velocidades
parece ser unimodal
e pouco distorcida
à direita.
Mas há pouco detalhe aqui.
Por padrão, o Matplotlib
divide os dados em 10 barras,
o que geralmente é pouco.
Além disso, as barras não estão
muito alinhadas com as marcas,
o que dificulta
a interpretação.
Para resolver isso, vamos usar
o parâmetro de barra da função hist.
Se definirmos um valor inteiro
para as barras, como 20,
isso vai determinar o número
de barras no gráfico.
Agora temos um gráfico
mais detalhado,
mas ainda temos o problema
de limites de barra malfeitos.
Hist vai retornar o contorno
das barras e a contagem
quando eu tirar o ";".
O fato dos limites das barras
não ser inteiro
enquanto os valores
são inteiros,
significa que algumas barras cobrem
mais valores inteiros que outras.
Então um jeito melhor
de usar o parâmetro de barra
é especificar os limites
das barras explicitamente.
Aqui eu vou usar a função arange
do Numpy
para criar barras
de largura 5.
O primeiro argumento
é o valor mínimo,
enquanto o 2º argumento
é o valor máximo.
O 3º argumento é o tamanho
do intervalo das barras.
O que vou fazer aqui
é somar 5 ao segundo argumento.
Faço isso porque o valor
gerado pela arange
não inclui o valor máximo,
só aquilo que for
estritamente menor que o máximo.
Ao somar 5,
todos os valores devem estar
representados no gráfico.
Ao adicionar a lista de barras
à função hist,
criamos uma visualização que sugere
que os dados são unimodais,
a não ser por um buraco
no intervalo de 75 a 85.
E se colocarmos um tamanho de barra
muito pequeno?
Tipo, 1?
Por um lado, esse tamanho parece
pequeno demais,
gerando muito ruído
no gráfico.
Por outro lado,
ele mostra bem que a estatística
de velocidade dos Pokémons
geralmente
são divisíveis por 5.
O Seaborn também tem
uma função para criar histogramas,
a distplot.
Diferente das funções já vistas,
countplot e hist,
o argumento principal
de distplot
é somente o Panda Series
que contém os dados.
Repare duas coisas
sobre este gráfico.
Primeiro, a contagem padrão de
barras é maior que a do Matplotlib.
Segundo, veja que uma linha
foi desenhada sobre as barras
e que os valores do eixo-y
são muito pequenos.
Isso é porque a linha é
a estimativa da curva de densidade
da distribuição de dados
e que a área total sob a curva
é definida como igual a 1.
Se estiver
interessado nisso,
você pode ler mais a respeito
no material extra ao fim da aula.
Dá para desligar a curva
definindo o parâmetro
kde = false.
Com esse parâmetro,
repare que o histograma
é plotado sozinho,
com contagens no eixo-y.
Porém, como voltamos
ao histograma básico,
podemos usar a função hist
do Matplotlib desde o princípio.